一、以GPS为基准目前取一个点的wifi定位正确率在73.4%，以baidu为基准正确率为80%。
1、GPS错误位置，5万分之一。
2、未使用概率计算多个mac的最大概率位置。
3、移动wifi或山寨wifi采样点数量少未进黑名单。


二、以GPS为基准，我们的正确率在89.1%，以百度为基准的，我们的正确率是99.85。
1、移动wifi或山寨wifi采样点数量少未进黑名单。
2、请求时mac数量少于3个，错误就会较高。
百度定位有个特点，wifi数量绝大多数情况超过2个；这说明百度定位场景是在net环境下会有很多的wifi，而GPS环境下是移动环境，扫描到的wifi很少，不适合做wifi定位。影响wifi定位正确率的主要因素是扫描到wifi的数量。


三、我们之前开会当中高估了wifi的定位效果。在wifi数量较少的情况下定位错误率较高，尤其是在郊区，参照cell定位效果可能会更好。目前有两种做法：
1、如GoogleMap将wifi和cell以及IP等信息上传服务器，通过欧氏距离等数学方法计算出最靠谱的经纬度。
2、如Baidu Location方式将各种信息下载下来在由终端判断。api.map.baidu.com/location/(ip|cell|wifi)
互有利弊，一种是服务器定义接口，另一种是服务器定义资源；在终端判断可以充分利用终端的定位资源，WIFI和CELL只是终端定位需要考虑的一个因素，其他考虑因素包括上次定位数据，最近几秒种的WIFI以及Cell场强变化，以及cell或wifi的改变事件等等，如果将来做室内定位可以考虑使用此方式，工作原理类似导航MM工作方式；在服务器判断开发简单，使用一些数学公司公式计算概率即可，简化终端开发，目前来看针对导航粗略定位已经足够，所以针对悠悠目前现状可以考虑使用服务器计算方式。


四、临时解决办法：
1、尽快将标题二中的概率统计方法上线。
2、在wifi数量少于3个时候返回404，交由cell定位处理。


五、长远解决办法采用标题三中的其中一种方案更系统的实现cell定位。

