2013年高新技术发展趋势呈现出互联性和移动性，随着智能手机的普及，大众都融入到移动互联网的浪潮之中。移动互联网不是普通的互联网，他的本质是利用碎片时间让互联网以更为自然的方式融入生活的时时刻刻，方方面面。作为一款与生活密切相关的位置服务软件，悠悠也有了长足的发展，值得高兴的是这期间我们很多员工开始理解开源、开始参与社区；开始懂得在享受编程中快乐的工作，快乐的回家，这在沈阳这种工作条件并不太好的二线城市更加难能可贵的，这些都是我们悠悠发展的星星之火。

2013年技术车轮继续滚滚向前，从平民化的3D电影到工业革命2.0的3D打印机，3D技术已经普及到个体并正在进一步发展。HTML5作为第五代超文本标记语言将成为互联网领域的新一代生力军。M2M、NFC、智能家电、大数据、云计算、4G技术、无人驾驶等技术开始引领业界潮流。这一年，我们依然很忙；这一年，我们见证了进步；接下来我从技术方面总结2013展望2014。


uuboard平台上线
天下大事，分久必合，合久必分。作为一种资源整合的尝试，uuboard是一个综合性的LBS WEBSERVICE平台，其中包括:
1、符合OAUTH2规范的统一鉴权登录系统。
2、图片、语音等非结构化数据的云存储平台。
3、标记点、轨迹点、用户聊天内容等半结构化数据的存储平台。
4、随心记、IM等功能的webservice接口。
uuboard是我们第一个应用自动化构建的服务，也是我们第一个使用业务监控系统的服务。

uu地图网上线
经过了无数次的改版与重构，uu地图网2.0版本终于上线了，这是一个具有里程碑意义的版本；虽然有各种的不完美，但是结构是合理的、接口是合理的，我们可以有很多的期待。

superman项目
这是一个系统使用自动化运维工具的项目，悠悠第一个使用python做大数据分析的项目，这也是一个迟来的项目；大数据分析框架从开始预研那天起就是为python语言准备的，但是无奈的是那时候我们的开发人员还不够成熟，无法驾驭这门动态语言，所以我们使用HIVE以及java做数据分析。其具有如下特点：
1、站在devops角度开发系统，利于运维。
2、自动化测试方便重构。
3、半个小时以内分析数十亿条数据，并产生输出结果。
4、10分钟内可以完成上千万条数据的插入工作。


stornado长连接4
2013年我们拥有了自己的机房；我们拥有了更多核心的CPU。虽然基于协程的长连接在云虚拟主机上表现很完美，但是由于协程固有的一些特点使其并不能充分的利用多核心，这样会导致系统的极大浪费，对此我们开发了长连接4，取名为super tornado简称stornado，其对比长连接3的主要特点是：
1、仿照nginx方式在多进程下复用端口，充分利用多核多CPU。
2、采用session复用机制，对同一个用户复用连接提高响应速度。
3、加入用户识别机制，可以在未来支持导航功能收费服务。


uusearch功能上线
我们的搜索功能一直做的不好，其中有很多的原因，有数据原因，也有算法原因。uusearch项目是我们在搜索功能上的一些尝试：
1、搜索功能上加入了同义词识别功能。
2、在搜索功能上增加了全国分组功能。
3、在搜索功能上我们加入了简单的编辑距离来识别语义。
4、采用连接池以及部分代码C语言化，来支持千万数据毫秒级排序。
很不幸的是，对搜索的理解，非搜索公司一般要比搜索公司差，这里面有基因的问题，搜索公司关注的是召回率与准确率，而非搜索公司关注的搜索式样与排序。这仅仅是一个开始，让我们期待一下uusearch2.0，它将会更加关注搜索本身。



虚拟化技术
虚拟化技术有助于企业提高IT资源的利用率，降低IT运维成本，同时也能提升企业的安全性。虚拟化技术是当前云计算的热门技术之一。在内网我们大部分服务器均是虚拟化得来，带来的好处是：
1、在处理器周期和内存方面提高计算资源的使用效率，削减开始节约能源。
2、简化测试与开发服务的器的部署流程。
3、通过拷贝虚拟机文件映像来改进灾难恢复工作。


运维自动化
运维团队需要面对来自外界的海量数据和大并发的挑战，中间还要面对互联互通的网络考验，后端不得不面对随着公司业务发展日益增多的服务器管理，包括上层各种应用的统一部署和调度。
1、使用salt管理日益增多的服务器，并进行统一化的应用部署
2、切换zabbix来对服务器基础环境进行监控。
3、deb包管理机制进行半自动化上下线、以及版本回退。


自动化构建系统
随着软件开发复杂度的不断提高，团队开发成员间如何更好地协同工作以确保软件开发的质量。我们需要的不是CMMI，也不是复杂的流程，而是一些有责任的员工以及一个智能化的持续集成系统：
1、持续的软件版本发布，自动编译、分发、部署和测试项目。
2、一个基于git的的分布式代码管理环境。
3、一个无需太多的人工干预的自动化运维系统。


这些就足够了吗？NO！这一切还不够完美，刚刚在路上，2014我们依旧会很忙。


运维自动化
对于运维而言，自动化早已不是什么高端技能，而是每一个运维工程师都必须掌握的看家本领。只有将更多的需要机器做的事情交给机器自己做，才能提高运维团队的工作效率，降低工作强度，从容应对各种挑战：
1、版本发布、系统上线、灰度发布、版本回退实现自动化。
2、完善自动化运维工具，使其能够去管理更多的硬件资源。
3、建立完善的配置管理工具，配置变更检测与管理自动化。

监控系统
随着悠悠业务的发展，服务器监控已经成为系统管理和运维的重要组成部分，完善的监控系统是现代化运维的基本要求，如何有效地降低监控成本、提高效率是服务器监控的重要目标：
1、完善现有的硬件监控系统，尝试进行监控的资源整合。
2、统一的日志收集与处理系统来统一管理服务器与中间件日志。
3、开发故障定位系统来处理业务日志，为灰度发布是的系统决策做有力支撑。

基础服务


大数据

HTML5

Devops

位置搜索
到目前为止，非搜索公司做搜索还没有成功的，这里面有基因的问题。最简单的例子是：搜索公司关注的是召回率与准确率，而非搜索公司关注的搜索式样与排序。

系统模块化

信息安全

云
越来越多的企业开始内部IT资源的整合，2014年将会诞生了很多的内部私有云；而价格便宜的公有云依然是中小企业的最佳选择。

万物互联

特征识别

